## Лабораторные работы по численным методам

### Задания
1. [Лабораторная работа №1](tasks/numeric-methods-lab-1.zip)
2. [Лабораторная работа №2](tasks/numeric-methods-lab-2.zip)
3. [Лабораторная работа №3](tasks/numeric-methods-lab-3.zip)
4. [Лабораторная работа №4](tasks/numeric-methods-lab-4.zip)

### Распределение вариантов
ФИО                                     |Вариант  |Никнейм
----------------------------------------|---------|----------
Батулин Евгений Андреевич               |1        |uggin-mai
Белов Илья Александрович                |2        |xtempleZ
Будайчиев Гаджирасул Сиражутдинович     |3        |nI1974In
Голошумов Михаил Сергеевич              |4        |Goloshumovs
Гребнева Ольга Владимировна             |5        |thirteenames
Ерофеева Екатерина Сергеевна            |6        |kmakovtsvet
Ершов Станислав Григорьевич             |7        |stasOrel
Жалялетдинов Мурат Ринатович            |8        |pokanepridymal
Жилин Михаил Денисович                  |9        |Krukrukruzhka
Зверева Елизавета Леонидовна            |10       |zxBan
Кон Юлия Вячеславовна                   |11       |liadiann
Кудрявцев Андрей Георгиевич             |12       |averylongandhardtoreadnickname
Кучмистов Дмитрий Романович             |13       |Ketchounez
Мохнач Тимур Вадимович                  |14       |TypeOfFreak
Наумов Герман Константинович            |15       |NaumovGerman
Первухин Алексей Сергеевич              |16       |aaaalioxa
Сабурова Серафима Павловна              |17       |SerafimaLil
Сайфуллин Ильдар Камилович              |18       |IldarkoS
Своеволин Иван Сергеевич                |19       |Svoevolin
Селезнев Илья Сергеевич                 |20       |selfimprovementslander
Субботина Мария Алексеевна              |21       |MarieSu
Сулейманян Денис Вадимович              |22       |DenisSuleymanyan
Трофимов Владислав Олегович             |23       |vampsh00ta
Тысячный Владислав Валерьевич           |24       |Bradvurt
Хайруллина Ясмин Алмазовна              |25       |ysmn-al
Хрушкова Валерия Витальевна             |26       |lera1kh
Шерматов Егор Дмитриеви                 |27       |HaPPyDutCHoGGG



### Оформление
1. Задания выполняются написанием программного кода на языке Fortran, C, C++.
2. Допускается применение любой парадигмы программирования, подходящей для реализации численных методов.
3. По каждой лабораторной работе оформляется отдельный отчет в формате latex (образец оформления можно найти в папке [report](report)).
4. Исходный код и отчет (в формате PDF) по каждой лабораторной работе сдаются через Pull request (PR) на платформе github.com ([порядок сдачи](#порядок-сдачи)).

### Подготовка к работе студента
1. Зарегистрировать аккаунт на платформе [github.com](github.com)
2. Войти под своей учетной записью на сайте [github.com](github.com)
3. Сделать ответвление от настоящего репозитория (нажать кнопку `Fork` на странице репозитория).
4. Создать свою рабочую директорию в папке `stud` собственного склонированного репозитория, назвав ее транслитерацией фамилии студента в нижнем регистре.
5. Выполнить пример сдачи лабораторной работы:
   - Произвести редактирование файла README.md, добавив строку таблицы с ФИО студента, номером варианта, равному порядковому номеру студента в учебной группе. Фамилия должна быть добавлена в алфавитном порядке имеющегося списка.
   - Выполнить пп. 3-7 [порядок сдачи](#порядок-сдачи). 

### Порядок сдачи
1. Создать ветку в склонированно репозитории с именем, отличным от имен **master**, **lab1**, **lab2**, **lab3** и **lab4**.
2. Написать программный код, решающий поставленную задачу.
3. Поместить все необходимые для решения задачи файлы в подпапку рабочей директории.
4. Закоммитить изменения (каждая подзадача отдельным коммитом, допускается разделение подзадач на более мелкие коммиты).
5. Создать запрос (Pull Request - PR) с созданной ветки на ветку **lab#** (вместо # подставить номер лабораторной работы) оригинального репозитория для проверки работы:
   - название запроса сделать латиницей по следующему шаблону "Surname Name, lab 1, #1,...", где вместо многоточия пишутся номера задач, которые выполнены
   - в качестве Reviewer будет автоматически проставлен аккаунт преподавателя *pivovarov-mai*
   - охарактеризовать степень готовности лабораторной работы (написать комментарий к запросу о том, что выполнено в работе)
   - снабдить метками о степени готовности (частично или полностью)
   - снабдить соответствующим *milestone* из списка
4. Ожидать обратной связи от преподавателя (комментарии, замечания, вопросы, одобрения).
5. Учесть замечания, ответить на вопросы.
6. После одобрения работы преподавателем добавить ее в репозиторий (нажать кнопку merge).
7. Работа считается сданной в срок, если она добавлена в репозиторий до указанного в *milestone* срока.
8. По достижении срока сдачи лабораторной работы соответствующая ветка **lab#** добавляется к ветке мастер и проставляется тэг *lab#-finished*.
